# 正则表达式的魅力

## 正则表达式的语法
如果要灵活运用正则表达式，必须了解各种元字符的功能，元字符从功能上大致分为：
1. 元字符-转义符 \\\
   > 需要用到转义符号的字符有： . * + ( ) $ / \ ? [ ] ^ { }
2. 限定符
   > |  符号   | 含义  |示例  | 说明  | 匹配输入
   > |  ----  | ----  |----  |----  | ---
   > | *  | 指定字符重复0次或n次(零到多) | (abc)*  | 仅包含任意个abc的字符串，等效与\w*  | abc、abcabc
   > | +  | 指定字符重复1次或n次(至少一次) | m+(abc)*  | 以至少一个m开头，后接任意一个abc字符串  | mabc、mmmabcabc
   > | ？  | 指定字符重复0次或1次(最多一次) | m+abc？  | 以至少1个m开头，后接ab或abc的字符串  | mab、mabc、mmmab、mmabc
   > | {n}  | 只能输入n个字符 | [abcd]{3}  | 由abcd中的字母组成的任意长度为3的字符串  | abc，dbc，adc
   > | {n,}  | 指定至少n个匹配 | [abcd]{3,}  | 由abcd中的字母组成的任意长度不小于3的字符串  | aab、dbc、aaadbc
   > | {n,m}  | 指定至少n个但不多于m个匹配 | [abcd]{3,5}  | 由abcd中的字母组成的任意长度不小于3，不大于5的字符串  | abc，dbc，adc
3. 选择匹配符
   > |   匹配 "｜"之前或之后的表达式   ab｜cd   ab或cd
4. 分组组合和反向引用符
   > |  符号   | 说明  |
   > |  ----  | ----  |
   > | pattern  | 非命名捕获。捕获匹配的子字符串。编号为零的第一个捕获是由整个正则表达式模式匹配的文本，其他捕获结果则根据左括号的顺序从1开始自动编号 | 
   > | (?<name> pattern)  | 命名捕获。将匹配的字符串捕获到一个组名称或编号名称中。用于name的字符串不能包含标点符号，并且不能以数字开头，可以使用单引号替代尖括号，例如(?<name>)(?'name')   | 
   > | (?:pattern)  | 非捕获匹配，不存储供以后使用的匹配。匹配 pattern 但不捕获该匹配的子表达式，这对于用"or"字符（）组合模式部件的情况很有用。例如，'industr（?∶ylies）是比'industry|lindustries'更经济的表达式。 |
   > | (?=pattern)  | 非捕获匹配。例如，"Windows（?=95198|NT|2000）'匹配 "Windows 2000"中的"Windows"，但不匹配"Windows 3.1"中的"Windows"。|
   > | (?!pattern)  | 非捕获匹配。该表达式匹配不处于匹配 pattern 的字符串的起始点的搜索字符串。例如，'Windows（?!95198|NT|2000）'匹配"Windows 3.1"中的"Windows"，但不匹配"Windows 2000"中的"Windows"。|
5. 特殊字符
6. 字符匹配符
   > |  符号   | 符号  |示例  |解释  | 匹配输入
   > |  ----  | ----  |----  |----  | ---
   > | []  | 可接收的字符列表 | [name]  | n,a,m,e 中的任意字符  |
   > | [^]  | 不接收的字符列表 | [^abc]  | 除 a,b,c 以外的任意字符，包括特殊符号和数字  |
   > | -  | 连字符 | A-Z  | 任意单个大写字母  |
   > | . | 匹配除 \n 以外的任何字符 | a..b  | 以a开头,b结尾，中间包括2个任意字符的长度为4的字符串  | aaab、aefb、a35b、a#*b
   > | \\d  | 匹配单个数字字符，相当于[0-9] | \\d{3}(\\d)?  |包含3个或4个数字的字符串  | 123、9876
   > | \\D  | 匹配单个非数字字符，相当于[^0-9] | \\D(\\d)*  | 以单个非数字字符开头，后接任意个数字字符  | z、A345
   > | \\w  | 匹配单个数字，大小写字母字符，相当于[0-9a-zA-Z] | \\d{3}\\w{4}  | 以3个数字字符开头的长度为7的数字字母字符串  | 234sdf8、4543dfd
   > | \\W  | 匹配单个非数字，大小写字母字符，相当于[^0-9a-zA-Z] | \\W+\\d{2}  | 以至少1个非数字字母字符开头，2个数字字符结尾的字符串  | #29、%#¥78
   > | ?! | 不区分字母大小写 | (?!)abc  | 表示不区分abc大小写 | a(?!)bc、a((?!)b)c
   > | \\s | 匹配任何空白字符 | \\s  | 包括空格，回车 |  /r/n
   > | \\S | 匹配所有非空白字符 ｜ \\S | 除空格以外的所有字符 | 4567890¥%……&*nameName
7. 定位符
   > |  符号   | 含义  |示例  | 说明  | 匹配输入
   > |  ----  | ----  |----  |----  | ---
   > | ^  | 指定起始字符 | ^[0-9]+[a-z]*  | 以至少1个数字开头，后接任意个小写字母的字符串  | 123、6aa、555edf
   > | $ | 指定结束字符 | ^[0-9]+[a-z]+$ | 以至少1个数字开头后接连字符"-"，并以至少1个小写字母结尾的字符串  | 1-a
   > | \\b  | 匹配目标字符串的边界 | han\\b  | 这里说的字符串边界指的是子串间有空格，或者是目标字符串的结束位置(边界是指：被匹配的字符串最后，也可以是空格的子字符串的后面)  | hanshunping、sphan、nnhan
   > | \B  | 匹配目标字符串的非边界 | han\\B  | 和\b的含义刚刚相反  | hanshunping


